Como configurar a declaração Modelo 2/Modelo 8?

Para a Declaração Modelo 2 / Modelo 8 ser gerada, é necessário configurar correctamente os Tipos de Rendimento no respectivo separador "Modelos Fiscais", associando o tipo de rendimento a considerar no modelo M/2 e definindo a categoria respectiva, quer no módulo de Recursos Humanos, quer no módulo de Contabilidade.

Para obter os valores do modulo da Contabilidade, os mesmos serão obtidos das retenções recolhidas na Contabilidade para os Tipos de Rendimento configurados segundo o parágrafo anterior.

Caso venham dos Recursos Humanos, os valores são resultantes dos processamentos dos vencimentos dos funcionários ou, no caso dos independentes, dos valores existentes no processamento de vencimentos dos independentes e no processamento das actividades para aqueles tipos de rendimento configurados segundo o primeiro parágrafo.

Para configurar os Tipos de Rendimento, executar os seguintes passos:

Aceder a Tabelas | Gerais | Terceiros | Outras Tabelas | Tipos de Rendimentos;
Para cada tipo de rendimento no separador modelos fiscais configurar: 
   - O Modelo (M/2);
   - A Categoria.
Confirmar.
Por exemplo:

Para obter os valores de retenção automaticamente de um funcionário dependente, ao gerar a delaração Modelo 2, devem ser garantidos os seguintes passos: 

Abrir e preencher ficha do funcionário, em Recursos Humanos | Salários e Honorários| Funcionários;
No separador "Dados Fiscais", definir o “Tipo de Rendimento";
Gravar;
Efectuar o Processamento (Automático ou Manual), disponivel em Recursos Humanos | Salários e Honorários| Processamentos;
No caso do processamento manual, efectuar “Pagamentos-Processamento” disponivel em Recursos Humanos | Salários e Honorários| Pagamentos - Processamento.
Depois de garantidos os passos anteriores, dado que no PFR o processamento dos modelos segue sempre os mesmos passos, para o processamento do Modelo 2 é necessário seguir os passos indicados no artigo "Quais os passos a realizar para a entrega de um modelo?".